## CSS — средний уровень

#### Содержание

- Псевдоэлементы и псевдоклассы
- Переходы и анимации
- СSS Flexbox

#### Какой из этих селекторов позволяет выбрать все ‹span> , которые идут после <р>, но не обязательно сразу за ним?

- [ ] span p
- [ ] p span
- [x] p ~ span
- [ ] span > p
- [ ] p + span

#### Как задать стили только для прямых детей < li> внутри элемента с классом . list?

- [ ] .list ~ li
- [ ] li > .list
- [ ] .list li
- [x] .list > li
- [ ] .list + li

#### Выберите вариант ответа, в котором содержатся только ненаследуемые свойства

- [ ] letter-spacing, margin, vertical-align
- [ ] font-size, line-height, direction
- [ ] text-indent, word-spacing, white-space
- [x] padding, box-shadow, background-color
- [ ] text-align, color, font-family

#### Какой способ позволяет изменить цвет текста на всём сайте, изменив его только в одном месте?

- [ ] Подключить тему через Google Fonts
- [ ] Использовать `color: inherit` везде
- [ ] Задать `color` напрямую в каждом компоненте
- [x] Задать `color` в `:root` через CSS-переменную и использовать её везде
- [ ] Переопределить цвет через селектор `*`

#### Какой тег по умолчанию является блочным элементом?

- [ ] <abbr>
- [ ] <em>
- [x] <address>
- [ ] <strong>
- [ ] <span>

#### Какой метод подключения CSS позволяет применить стили только к печатной версии документа?

- [ ] Использование `print="true"` у тега <link>
- [x] Использование `media="print"` у тега <link>
- [ ] Использование `type="print/css"` у тега <link>
- [ ] Подключение print.css в теге <link>
- [ ] Инлайновые стили внутри HTML

#### Как сделать отступ сверху элемента равным половине высоты окна браузера?

- [ ] margin-top: 50em
- [x] margin-top: 50vh
- [ ] margin-top: 50%
- [ ] margin-top: 50rem
- [ ] margin-top: 50dvh

#### Что произойдет с элементами, если размер экрана будет уменьшаться?

```html
<style>
  .card {
    display: flex;
  }
  .center {
    flex-grow: 1;
  }
  .left,
  .right {
    flex-basis: 300px;
  }
</style>
<body>
  <div class="card">
    <div class="left">left</div>
    <div class="center">center</div>
    <div class="right">right</div>
  </div>
</body>
```

- [ ] Все три элемента уменьшатся одновременно
- [ ] Сначала будут уменьшаться `left` и `right`, затем `center`
- [ ] Ни один элемент не изменит размера из-за фиксированной ширины
- [ ] `center` будет оставаться фиксированным, `left` и `right` будут сжиматься
- [x] Сначала будет уменьшаться `center`, затем `left` и `right`

#### Какое свойство Flexbox управляет выравниванием элементов по поперечной оси внутри контейнера?

- [ ] gap
- [ ] flex-basis
- [ ] justify-content
- [x] align-items
- [ ] flex-grow

#### Как можно запретить одному элементу сжиматься, если не хватает места в контейнере?

```html
<div class="bar" style="display: flex;">
  <div class="title">Заголовок</div>
  <div class="actions">Кнопки</div>
</div>
```

- [ ] Добавить `bar` `justify-content: space-between`
- [ ] Добавить `actions` `flex-grow: 2`
- [ ] Добавить `actions` `flex-basis: 0`
- [ ] Добавить `title` `min-width: auto`
- [x] Добавить `title` `flex-shrink: 0`

#### Что делает псевдокласс `:nth-child(2n)`?

- [ ] Выбирает только второй элемент
- [x] Применяет стиль ко всем потомкам с четным индексом
- [ ] Применяет стиль ко второму элементу в любом контейнере
- [ ] Выбирает все элементы, кроме второго
- [ ] Применяет стиль ко всем четным элементам

#### Какой псевдокласс следует использовать, чтобы изменить стиль ссылки при ее активации?

- [ ] a::before
- [ ] a:visited
- [ ] a:hover
- [ ] a:checked
- [x] a:active

#### Какой способ позволяет задать задержку перед началом CSS-перехода?

- [ ] Установить `animation-delay` для элемента с переходом
- [ ] Задать `transition-duration: 0s`, чтобы отложить выполнение
- [ ] Использовать `transition: wait;` чтобы отложить анимацию
- [ ] Добавить `timeout` в JavaScript до начала `transition`
- [x] Использовать `transition-delay` со значением в s или ms
