## Agile — продвинутый уровень

🏆 Правильных ответов: ? из 14 (тест пройден).

#### Q1. Команда работает над созданием мобильного приложения. После первого релиза они получают обратную связь от пользователей и решают изменять код и вводить новую функцию. Какой Agile-методологии придерживается команда?

- [x] Экстремальное программирование (XP)

#### Q2. Какое утверждение о работе с пользовательскими историями ЛОЖНО?

- [x] В процесс работы с пользовательскими историями входит написание документации о том, как использовать продукт.

#### Q3. Какой инструмент лучше использовать для расчета общего времени с момента поступления задачи в бэклог до ее завершения в рамках спринта?

- [x] Время производства (Lead Time)

#### Q4. Вы хотите внедрить новые функции в ваш продукт. Что требуется от вас, как от менеджера продукта, чтобы превратить предложения о новых функциях во внедренную функцию?

- [x] Собрать, оценить и приоритизировать идеи, чтобы определить те, что заслуживают внимания.

#### Q5. Вам нужно оценить пользовательскую историю. С помощью коллективной оценки должны быть рассчитаны объем и сложность истории. Какой способ оценки лучше всего подойдет в этой ситуации?

- [x] Покер планирования (Planning Poker)

#### Q6. Что из перечисленного лучше всего описывает основную цель использования непрерывной интеграции (CI) вместе с методологиями Agile в проекте?

- [x] Обеспечить легкую сборку релиза за счет решения проблем интеграции на ранних сроках

#### Q7. Команда сталкивается с частыми изменениями от заказчика, что вызывает риск нарушения сроков проекта и изменения результатов работы. Какое действие поможет эффективно управлять этими изменениями и минимизировать риски?

- [x] Разбиение разработки на несколько этапов

#### Q8. Какой из типов Agile-контрактов лучше остальных подходит в том случае, когда подрядчик и заказчик хотят разделить чрезмерные расходы и разделить риски?

- [x] Контракт с целевой ценой

#### Q9. Вы заметили, что при обсуждении рабочих вопросов члены команды не слышат друг друга. Они не пытаются обсудить задачи с коллегами и начинают выполнять работу автономно. Это приводит к недопониманию требований и задержкам в выполнении задач. Какое действие, рекомендованное коучем, поможет решить эту проблему?

- [x] Проведение воркшопов по улучшению коммуникативных навыков, где команда будет учиться активному слушанию и эффективному общению.

#### Q10. Что из перечисленного НАИМЕНЕЕ приоритетно делать на планировании спринта?

- [x] Определить детали реализации технических решений.

#### Q11. Какое утверждение о времени цикла (Cycle Time) ОШИБОЧНО?

- [x] Включает в себя общее время, затраченное на планирование и обсуждение задач.

#### Q12. Вас пригласили в качестве консультанта по Agile в компанию - разработчика мобильного редактора фотографий. В компании работает 250 человек, разделенных на кросс-функциональные команды, - каждая поддерживает отдельный функционал приложения. Руководитель компании пожаловался, что результаты работы большинства команд не согласуются с общей стратегией и целями компании. Вы решили внедрить в компании методологию Large-Scale Scrum (LeSS) для решения этой проблемы. Какое изменение рабочих процессов будет ПРОТИВОРЕЧИТЬ фреймворку LeSS в этом случае?

- [x] Назначение отдельных владельцев продукта для каждой команды для улучшения фокусировки на специфических задачах.

#### Q13. Соотнесите название фреймворка масштабирования Agile с утверждением, которое его характеризует

- [x] 1 — A, 2 — В, 3 — Б

#### Q14. Какое утверждение о совмещении Agile с классическими подходами управления НЕВЕРНО?

- [x] Важно применять исключительно Agile-методы в начале проекта, переходя к классическим методам по мере его завершения.
