## Git — базовый уровень

🏆 Правильных ответов: 10 из 10.

#### Q1. Какая концепция лежит в основе Git
- [x] Распределенные системы

#### Q2. Вам нужно создать новую ветку проекта на основе текущей версии, чтобы работать над определенным функционалом, не затрагивая основную ветку. Какую команду используете?
- [x] git checkout -b

#### Q3. Какая команда добавит все еизмененные файлы в Staging Area, включая удаленные?
- [x] git add -A

#### Q4. Какой шаг требуется предпринять для успешного создания нового локального репозитория в Git?
- [x] git init

#### Q5. Какой символ используется для указания шаблона игнорирования произвольного количества файлов и директорий в файле .gitignore?
- [x] *

#### Q6. В чем разница между командами git fetch и git pull?
- [x] git fetch не объединяет загруженные изменения с текущей локальной веткой, a git pull — объединяет

#### Q7. Какая команда Git позволяет просмотреть изменения, внесенные в определенном коммите в Git?
- [x] git show

#### Q8. Какой инструмент стоит использовать, чтобы просматривать и анализировать историю изменений, включая коммиты, ветки и слияния?
- [x] git log

#### Q9. Вы доделывали задачу поздно вечером и утром обнаружили много ошибок. Легче будет вернуться к сохранению, которые вы сделали до, чем все исправлять. Как отменить последний коммит, сохранив при этом изменения?
- [x] git reset HEAD~

#### Q10. Ошибки в коде привели к тому, что приложение перестало запускаться. Вы решили отменить коммиты — как определенные, так и группу, сохраняя при этом историю изменений. Какой командой стоит воспользоваться?
- [x] git revert
