## Git — средний уровень

🏆 Правильных ответов: 10 из 12.

#### Q1. Git — это...
- [x] Распределенная система контроля версий

#### Q2. Вы работаете над проектом в репозитории Git с другими разработчиками. Ваша задача — добавить в проект новую функциональность и отправить ее на проверку. Работа в команде выстроена так, что все новые функциональности создаются в отдельных ветках. Вы вносите изменения в файлы проекта, но перед этим необходимо посмотреть статус изменений. В конце работы вам необходимо сохранить все изменения в репозитории, а перед отправкой изменений вы решили обновить свою ветку с последними изменениями из основной ветки. Подберите наиболее корректную комбинацию команд для выполнения данных действий.
- [x] git checkout -b new-feature | git status | ... | git commit-m "Added new feature" | git pull origin main

#### Q3. Какая последовательность действий позволит игнорировать определенные директории и файлы, чтобы они не попадали в коммиты?
- [x] Открыть файл .gitignore в любом текстовой редакторе и добавить пути к файлам/директориям, которые нужно игнорировать

#### Q4. Вы руководите группой разработки. Вам поручили организовать работу над командным проектом. Какой практике не стоит следовать вам и вашей команде, чтобы работать слаженно и минимизировать количество допускаемых ошибок?
- [x] Использование однои общеи ветки

#### Q5. Коллега попросил закоммитить часть кода, отвечающую за взаимодействие с серверной частью приложения. Какую команду используете в этом процессе?
- [x] git add -p

#### Q6. Вы хотите откатить последний коммит и при этом не сохранять изменения в рабочей директории. Какую команду используете?
- [x] git reset --hard HEAD

#### Q7. В вашем проекте произошел конфликт изменений. Какая из команд позволит объединить изменения в одну ветку?
- [x] git merge

#### Q8.
- [x]

#### Q9. Как перенести коммит из одной ветки в другую в Git?
- [x] git cherry-pick commit-id

#### Q10. Вы начали работу над учебным проектом - вы работаете над ним самостоятельно, без участия команды. Какой вариант слияния лучше подойдет для индивидуальной разработки?
- [x] Rebase

#### Q11. Как выполнить объединение изменений в Git?
- [x] git merge branchname

#### Q12. Вы хотите проверить новые изменения в удаленном репозитории, но не хотите загружать их на локальную машину. Какая команда поможет это сделать?
- [x] git fetch
