## ООП — базовый уровень

🏆 Правильных ответов: 10 из 10.

#### Q1. Что такое метод в объектно-ориентированном программировании?
- [x] Функция или процедура внутри класса или объекта

#### Q2. Выберите вариант, в котором верно перечислены основные принципы объектно-ориентированного программирования.
- [x] Абстракция, инкапсуляция, наследование, полиморфизм

#### Q3. Какое из утверждений НЕ относится к принципам объектно-ориентированного программирования?
- [x] Состояние объекта не может быть изменено после того, как объект был создан

#### Q4. Имеется класс Еда, подкласс Фрукт и объект Яблоко класса Фрукт. Какую иерархию иллюстрирует этот пример?
- [x] Родительский класс > Дочерний класс > Экземпляр класса

#### Q5. Вы создаете класс Собака и задаете ему приватный (private) метод Лаять и приватный атрибут — Голод. Это пример реализации какого принципа ООП?
- [x] Инкапсуляция

#### Q6. Какая конструкция в ООП используется для обработки исключений?
- [x] try-except

#### Q7. Какой из языков программирования НЕ относится к объектно-ориентированным?
```
Python
Java
C++
PHP
Все перечисленные языки можно отнести к объектно-ориентированным
```

- [x] Все перечисленные языки можно отнести к объектно-ориентированным

#### Q8. Вы определяете класс Транспорт. Для класса Транспорт вы задаете атрибуты — Мощность и Габариты. Для атрибута Мощность вы настраиваете модификатор доступа — protected. Затем вы определяете подкласс Автомобиль класса Транспорт, и создаете объект Ауди класса Автомобиль. Какое из утверждений верно?

- [x] К атрибуту Мощность можно обратиться только из классов Транспорт и Автомобиль, но не из объекта Ауди

#### Q9. Когда вызывается конструктор класса?
- [x] При создании экземпляра класса

#### Q10. Вы создаете класс, внутри которого объявлена переменная, содержащая общее количество созданных объектов этого класса. Это пример…
- [x] Статического поля

