## ООП — средний уровень

#### Содержание
* Принципы ООП
* Принципы SOLID
* Паттерны проектирования

🏆 Правильных ответов: 12 из 12.

#### Q1. Какое из утверждений верно?

- [x] Класс — это шаблон, определяющий состояние и поведение объектов, объект — это экземпляр класса

#### Q2. Что из перечисленного - пример классического антипаттерна в ООП?

- [x] Использование класса с чрезмерно большим количеством методов, имеющих разное предназначение

#### Q3. Какое из утверждений верно?

- [x] Абстракция может достигаться путем использования интерфейсов, а инкапсуляция — за счет модификаторов доступа

#### Q4. Что из перечисленного - пример реализации статического полиморфизма?

- [x] Когда в классе есть несколько методов, имеющих одинаковое имя, но разное число параметров одного типа

#### Q5. В каком из перечисленных случаев соблюден принцип единственной ответственности?

- [x] Класс OrderStatusControl содержит методы для управления статусом

#### Q6. В каком случае НЕ выполняется блок finally при обработке исключений?

- [x] Если программа была принудительно завершена

#### Q7. Вы хотите обеспечить доступность полей и методов класса из самого класса, из производного класса, но не из любого места программы. Какой из модификаторов доступа вы будете использовать?

- [x] Только protected

#### Q8. Вы разрабатываете систему для управления грузоперевозками. У вас есть базовый класс Transport, от которого наследуются классы Truck и Ship. В классе Transport есть метод calculateCost(), который рассчитывает стоимость доставки. При использовании этого метода в классе Ship возникает ошибка, и программа перестает работать. Какой принцип ООП мог быть нарушен при разработке этой системы?

- [x] Принцип подстановки Барбары Лисков

#### Q9. В какой из ситуаций корректно применить абстрактные классы, а не интерфейсы?

- [ ] Когда необходимо уменьшить связанность кода
- [ ] Когда нужно создать разноплановые по состоянию классы, но с общим действием (методом)
- [ ] Когда нужно использовать множественное наследование
- [x] Когда необходимо хранить общее состояние классов-наследников
- [ ] Во всех перечисленных выше случаях

#### Q10. У вас есть иерархия классов для работы с фигурами: базовый класс Figure и два его дочерних класса, Rectangle и Circle. Класс Rectangle имеет дополнительный метод get_areal), который возвращает площадь прямоугольника. В языках со строгой типизацией, каким образом можно использовать приведение типов для получения площади прямоугольника, используя метод get_area()?

- [x] Привести объект класса Figure к типу Rectangle и вызвать метод get_ area() на объекте класса Rectangle

#### Q11. Параметрический полиморфизм осуществляется, в первую очередь, через использование...

- [ ] Ковариантности
- [x] Обобщенных классов
- [ ] Виртуальных методов
- [ ] Множественного наследования
- [ ] Сужения класса

#### Q12. У вас есть модули, которые зависят друг от друга: если вы меняете один модуль, вы должны внести изменения в зависимые модули. Какой термин используется для описания этой проблемы?

- [x] Проблема связанности
