## AutoCAD — средний уровень

🏆 Правильных ответов: 8 из 12.

#### Q1. Какой режим объектной привязки ОТСУТСТВУЕТ в программе AutoCAD?

- [ ] Центр
- [ ] Кажущееся пересечение
- [ ] Геометрический центр
- [ ] Ближайшая
- [x] Равноудаленная

#### Q2. Для чего НЕЛЬЗЯ использовать функцию «Фильтр» в окне управления слоями?

- [ ] Для разделения проекта по стадиям
- [ ] Для изменения параметров графики
- [x] Для организации совместной работы со смежным специалистом
- [ ] Для группировки слоев по разделу проекта
- [ ] Для группировки объектов по функциям

#### Q3. Какое действие НЕЛЬЗЯ выполнить, если видовой экран заблокирован?

- [ ] Изменить границы видового экрана
- [x] Изменить масштаб видового экрана на листе
- [ ] Изменить область отображения на видовом экране
- [ ] Изменить масштаб модели внутри видового экрана
- [ ] Активировать видовой экран

#### Q4. К какому объекту геометрии НЕ может быть выполнена привязка в режиме «Середина»?

- [ ] Разность диаметров кольца
- [ ] Отрезок
- [ ] Дуга
- [x] Старт построения прямой
- [ ] Эллипс

#### Q5. Где выполняется большая часть геометрических построений в AutoCAD?

- [ ] В пространстве слоев
- [ ] В пространствах листа и видового экрана
- [ ] В пространстве листа
- [x] В пространстве модели
- [ ] В пространстве видового экрана

#### Q6. В меню «Свойства слоя» для слоя «Пунктирные линии» была выбрана команда «Установить». Какое из перечисленных утверждений будет верно?

- [ ] Параметры печати будут установлены в соответствии с параметрами слоя «Пунктирные линии»
- [ ] Слой «Пунктирные линии» будет установлен как нулевой слой
- [ ] Вновь создаваемые слои будут иметь свойства, аналогичные слою «Пунктирные линии»
- [ ] Свойства слоя «Пунктирные линии» будут установлены аналогичными с текущим активным слоем
- [x] Новые объекты чертежа будут размещены на слое «Пунктирные линии»

#### Q7. Какой функции НЕТ у аннотативных размеров в AutoCAD?

- [ ] Автоматическое изменение размера текста в соответствии с выбранным масштабом чертежа
- [ ] Автоматическое изменение размеров в соответствии с выбранным масштабом чертежа
- [ ] Автоматическое выравнивание размерных линий и текста в соответствии с геометрией объектов на чертеже
- [x] Автоматическое изменение геометрии объекта при изменении числового значения размера
- [ ] Автоматическое обновление размеров при изменении геометрии объектов на чертеже

#### Q8. Что нужно изменить в указанном ниже порядке действий, чтобы успешно создать блок в AutoCAD? На текущем чертеже нарисовать объекты, которые нужно объединить в блок > Выделить эти объекты, нажать правую кнопку мыши (ПКМ) и выбрать «Создать блок» > В открывшемся окне ввести имя блока > Нажать клавишу «ОК».

- [ ] Прежде чем создать блок, объекты необходимо объединить в группу
- [x] Функция создания блока недоступна через правую кнопку мыши (ПКМ) — это можно сделать через
- [ ] вкладку «Блок»
- [ ] Ввести имя блока недостаточно — также необходимо добавить описание блока
- [ ] Прежде чем выделить объекты и создать из них блок, необходимо перенести на их один слой

#### Q9. Лист, выводимый на печать, имеет следующий вид. Выбор каких настроек области печати в «Параметрах листа» позволит распечатать только один круг из массива без редактирования видового экрана, формата листа и геометрических объектов?

- [ ] Области печати «Граница» или «Рамка»
- [x] Только области печати «Рамка»
- [ ] Область печати «Экран» или «Лист»
- [ ] Только области печати «Граница»
- [ ] Области печати «Экран» или «Граница»

#### Q10. Что делать, если при сохранении чертежа в PDF вам не хватает доступных форматов листов?

- [ ] Настроить печать из пространства модели инструментом «Рамка»
- [ ] Вывести чертеж на печать в большем формате и отредактировать границы в стороннем графическом редакторе
- [x] Добавить нестандартный формат листа через «Свойства» принтера DWG to PDF
- [ ] Использовать формат листа «ISO расш.» при печати
- [ ] Задать границы инструментом рамка и отметить «Вписать» в окне «Масштаб печати»

#### Q11. Необходимо создать блок, который при вставке на чертеж будет перекрывать линии основного чертежа на заднем плане. С помощью какого инструмента это будет сделать оптимально, избежав значительного увеличения веса файла?

- [ ] Добавить solid-штриховку на задний план блока в редакторе блоков
- [x] Применить параметр «Видимость» к блоку в редакторе блоков
- [ ] Вручную обрезать линии чертежа при добавлении блока на основной чертёж
- [ ] Добавить маскировку на задний план блока в редакторе блоков
- [ ] Добавить слой с маскировкой после размещения всех необходимых блоков на чертеж 

#### Q12. Вам нужно повторить последнее выполненное действие в AutoCAD. Какие клавиши вы будете использовать?

- [ ] Сочетание Ctrl + R
- [ ] Tab
- [ ] Page Up или Page Down
- [x] Space или Enter
- [ ] R или C
