## HTML — продвинутый уровень

🏆 Правильных ответов: 15 из 15.

#### Q1. Что произойдет, если не добавить <!DOCTYPE> в документ HTML?

- [x] Браузер войдёт в режим совместимости, и страница будет показана с ограниченным функционалом

#### Q2. Выберите список, состоящий ТОЛЬКО из семантических тегов.

- [x] header, nav, main, article, section, aside

#### Q3. В каком варианте ответа правильно разделены на группы блочные и строчные элементы?

- [x] блочные: li, header, h1, article, строчные: b, textarea, script, button

#### Q4. Какое значение атрибута rel нужно указать в элементе <a>, чтобы не дать поисковому роботу индексировать активную ссылку?

- [x] nofollow

#### Q5. Выберите НЕВЕРНОЕ утверждение о теге ```<iframe>```.

- [x] Можно запретить изменение размеров встроенного контента пользователем с помощью атрибута `noresize`

#### Q6. Какого атрибута НЕТ у тега ```<meta>```?

- [x] description

#### Q7. Какой тег нужен для создания подвала таблицы?

- [x] tfoot

#### Q8. В чём разница между grid и flexbox?

- [x] Grid — это двумерная система компоновки, которая позволяет создавать сложные и гибкие конструкции как со строками, так и со столбцами. Flexbox — это одномерная система компоновки, фокусирующаяся на расположении элементов вдоль одной оси.

#### Q9. Выберите верное суждение о данном коде.

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
   <title>Пример HTML-формы</title>
</head>

<body>
   <form action="/submit" method="post">
      <label for="name">Имя:</label>

      <input type="text" id="name" name="name" required>
      <button type="submit">Отправить</button>
   </form>
</body>
</html>
```

- [x] В коде создается форма, отправляющая данные на сервер по адресу "/submit" методом POST. Форма содержит обязательное для заполнения поле ввода "Имя".

#### Q10. Выберите НЕВЕРНОЕ утверждение.

- [x] Семантическая разметка в HTML5 приводит к увеличению размера файлов и замедляет загрузку страницы

#### Q11. Что делает этот код?
```
<link hrеf="еverything.css" rеl="stylеsheet">
<!--[if IE]><link hrеf="hhru6.сss" rеl="stylеsheet"><![еndif]-->
```

- [x] Подключает основной CSS-файл everything.css для всех браузеров, кроме Internet Explorer. Для него подключается дополнительный CSS-файл hhru6.css.

#### Q12. Механизм, который позволяет создавать изолированные части веб-страницы, внутри которых могут находиться свои собственные стили и элементы, не влияющие на стили и элементы остальной страницы, — это…

- [x] Теневой DOM (Shadow DOM)

#### Q13. Вы добавляете видео и стандартные элементы управления видеоплеером. Какой ответ верный?

- [x] ```html<video src="example.mp4" controls></video>```

#### Q14. Выберите НЕВЕРНОЕ утверждение о различиях XHTML и HTML.

- [x] В HTML можно использовать атрибуты class и id для стилизации и идентификации элементов, тогда как в XHTML нет такой возможности.

#### Q15. Как правильно встроить код JavaScript в файл HTML?

- [x] Чтобы включить код JS в файл HTML, можно использовать тег <script>. Можно либо встроить JS непосредственно в <script>, либо связать внешний файл JS с помощью атрибута src.

