## Python — продвинутый уровень

🏆 Правильных ответов: 16 из 16.

#### Q1. Вы используете список для хранения информации о посещенных веб-страницах. Какая особенность списка может привести к проблемам при таком использовании?

- [x] При добавлении новых элементов в список могут возникать дубликаты

#### Q2. Какова сложность алгоритма, представленного следующим фрагментом кода?

```
total = 0
for i in range(n):
    for j in range(n):
        total += 1
```

- [x] O(n^2)

#### Q3. Какой результат выведет этот код?

```
def add(a=[]):
    a.append('A')
    return a

print(add())
print(add())
```

- [x] ['A'] и ['A', 'A']

#### Q4. Вы работаете с большим набором данных и вам необходимо определить, какая из перечисленных встроенных функций Python наиболее эффективна для определения длины списка с использованием меньшего объема оперативной памяти.

- [x] len()

#### Q5. Что будет результатом выполнения кода?

```
class Vehicle:
    def __init__(self, speed=0):
        self.speed = speed

    def accelerate(self, increment):
        self.speed += increment / 2

class Car(Vehicle):
    def __init__(self, speed=0, fuel=100):
        super().__init__(speed)
        self.fuel = fuel

    def accelerate(self, increment):
        super().accelerate(increment * 2)
        self.fuel -= increment / 2

my_sedan = Car(fuel=50)
my_pickup = Vehicle()
my_sedan.accelerate(10)
my_pickup.accelerate(20)

print("Седан, едущий со скоростью {} км/ч с топливом {:.0f}%".format(my_sedan.speed, my_sedan.fuel))
print("Пикап, едущий со скоростью {} км/ч".format(my_pickup.speed))
```

- [x] Седан, едущий со скоростью 10.0 км/ч с топливом 45% и Пикап, едущий со скоростью 10.0 км/ч

#### Q6. Что вернет этот код?

```
word = "PyThoN ExAmP1E"
result = [(i, char) for i, char in enumerate(word) if char.islower()]
print(result)
```

- [x] [(1, 'y'), (3, 'h'), (4, 'o'), (9, 'm')]

#### Q7. Какое из следующих утверждений верно?

- [x] Модуль collections предлагает такие типы данных, как namedtuple и Counter

#### Q8. Что следует предпринять при работе с файлами в Python для избежания потери данных или повреждения файла?

- [x] Использовать блок with для автоматического закрытия файла после выхода из блока

#### Q9. Выберите ответ, в котором указаны только те варианты, для которых следующее выражение вернет значение True.

```
re.match(r"^(info|sales|support)@\w+\.(com|net|org)$", text) is not None
```

- [x] A, B, C

#### Q10. Что из перечисленного НЕ является преимуществом использования lambda функций вместе с map и filter в Python?

- [x] Возможность возвращения нескольких значений из одной lambda-функции

#### Q11. Какой из следующих вариантов является верным использованием конструкции finally в обработке исключений в Python?

- [x] Выполнение кода, необходимого для освобождения ресурсов независимо от того, произошло исключение или нет

#### Q12. Какой функции из модуля itertools соответствует по смыслу код ниже?

```
def compress_data(data, selectors):
    return (d for d, s in zip(data, selectors) if s)
```

- [x] compress

#### Q13. Какой из вариантов является НЕПРАВИЛЬНЫМ использованием декоратора, когда функция требует аргументов?

- [x] 
```
def decorator(func):
    return func(10, 5)
```

#### Q14. Что выводит следующий код?

```
def countdown(num):
    while num > 0:
        yield num
        num -= 1

generator = countdown(2)
print(next(generator))
print(next(generator))
```

- [x] 2, 1

#### Q15. Какой метод обработки данных в Python наилучшим образом демонстрирует использование модели "ленивых вычислений"?

- [x] Использование generator expression для поэлементной обработки данных

#### Q16. Какой из следующих методов в Python используется для обеспечения безопасного доступа к общим ресурсам из нескольких потоков, предотвращая состояние гонки?

- [x] threading.Lock
