## Python — средний уровень

🏆 Правильных ответов: 11 из 13. 

#### Q1. Что произойдет, если попытаться вывести значение переменной my_var, которая не была предварительно определена в программе, написанной на Python?

- [ ] Возникнет ошибка ValueError
- [ ] Выводится пустая строка
- [ ] Выводится значение None
- [x] Возникнет ошибка NameError
- [ ] Возникнет ошибка SyntaxError

#### Q2. Ваша команда разрабатывает систему управления задачами. Какой тип данных лучше всего подходит для представления статуса выполнения задачи, например, «выполнено», «ожидание», «отменено»?

- [ ] Список (list)
- [ ] Множество (set)
- [x] Класс enum.Enum
- [ ] Класс collections.namedtuple
- [ ] Словарь (dict)

#### Q3. Вы разрабатываете программу для игры в крестики-нолики. Ваша программа проверяет, завершилась ли игра победой одного из игроков. Ниже представлен фрагмент кода, который должен проверить, есть ли победа в горизонтальном направлении (то есть содержит ли строка все элементы, равные символу игрока). Какой из вариантов ниже решит эту задачу?

```
def horizontal (board, player):
  for row in board:
    if ___:
      return True
  return False
board = [
  ['x', 'o', 'X'], 
  ['O', 'X', 'X'], 
  ['','', '0']
]
if horizontal(board, 'X'):
  print ("Игрок Х выиграл!")
```

- [ ] `row[0] == player or row[1] == player or row[2] == player`
- [ ] `row.all() == player`
- [x] `all(cell == player for cell in row)`
- [ ] `row.count(player)`
- [ ] `board[0][0] == player and board[0][1] == player and board[0][2] == player`

#### Q4. Вы разрабатываете скрипт для управления контрольно-кассовой техникой в магазине. Каждое устройство имеет числовой номер. Ниже представлен фрагмент кода, который должен производить проверку подключения устройств. Какие устройства и в каком порядке будут проверены?

```python
for device_id in range(1, 4):
    if device_id == 2:
        continue
    print ("Проверка устройства", device_id)
print ("Проверка завершена")
```

- [x] 1 и 3
- [ ] 1, 3 и 4
- [ ] 1, 2 и 3
- [ ] 1, 3 и 2
- [ ] Только 2

#### Q5. Что вернет функция, если она не имеет оператора return?

- [ ] Функция выдаст ошибку ValueError
- [ ] Функция ничего не вернет
- [x] Функция вернет None
- [ ] Функция будет выполняться бесконечно
- [ ] Функция вернет False

#### Q6. Что по смыслу возвращает функция calculate() в коде ниже?

```
def calculate (price, discount_rate):
    discount_amount = price * (discount_rate / 100)
    return price - discount_amount
calculate (1000, 20)
```

- [x] Итоговую цену на товар после применения скидки
- [ ] Процент итоговой стоимости товара от изначальной цены после применения скидки
- [ ] Размер скидки в процентах
- [ ] Разницу между изначальной и итоговой ценой после применения скидки
- [ ] Изначальную цену на товар до применения скидки

#### Q7. Какая из перечисленных функций Python изменяет исходный список без создания нового?

- [ ] map
- [x] sort
- [ ] sorted
- [ ] reversed
- [ ] filter

#### Q8. Вы создали объект my_car класса Car, который описан ниже. Что изменится, если использовать my_car.accelerate()?

```
class Car:
  def __init__(self):
    self.speed = 0
    self.fuel_level = 100

  def add_data (self):
    self.speed = 10
    self.fuel_level -= 5
```
- [ ] Скорость автомобиля увеличится на 10 км/ч, а уровень топлива уменьшится на 5%
- [ ] Скорость автомобиля увеличится на 10 км/ч, а уровень топлива останется 100%
- [x] Ничего не изменится, так как метод accelerate() не привязан к объекту
- [ ] Скорость автомобиля останется 10 км/ч, а уровень топлива уменьшится на 5
- [ ] Скорость автомобиля увеличится на 10 км/ч, а уровень топлива уменьшится на 5

#### Q9. Какой из вариантов позволяет создать список, содержащий квадраты всех четных чисел в ряде от 1 до 10?

- [x] `[x**2 for x in range(1, 11) if x % 2 == 0]`
- [ ] `[x**2 if x % 2 != True for x in range(1, 11)]`
- [ ] `[x**2 for x in range(1, 11) if x % 2 != 0]`
- [ ] `[x**2 if x % 2 == 0 for x in range(1, 11)]`
- [ ] `[x**2 for x in range(1, 11) % 2 == 0]`

#### Q10. Код ниже предназначен для записи списка чисел в файл numbers.txt, каждое число должно быть на новой строке. Какой из вариантов корректно описывает поведение кода?

```
numbers =[1, 2, 3, 4, 5]
with open ('numbers.txt', 'w') as file:
  for number in numbers:
file.write(str(number))
```

- [ ] Код неэффективен, но выполнит задачу без ошибок
- [ ] Код вызовет ошибку выполнения, так как число не может быть напрямую записано в файл
- [ ] Код работает корректно и записывает каждое число на новой строке
- [ ] Код вызовет ошибку, так как файл открыт в неправильном режиме
- [x] Код не выполнит задачу, так как записывает все числа без разделителей в одну строку

#### Q11. Какой модуль Python позволяет определить платформу, на которой запущен интерпретатор Python?

- [ ] win
- [ ] version
- [ ] re
- [ ] os
- [x] sys

#### Q12. Вы работаете над анализом данных из файла JSON и нужно отфильтровать данные для людей старше 30, после чего сохранить результат в новом файле. Какая строка кода правильно выполнит эту задачу?

- [ ] ↓
```
data = json.loads('data.json');
filtered = filter(lambda x: x['age'] > 30, data);
json.dumps(filtered, 'result.json')
```

- [x] ↓
```
data = json.load(open('data.json'));
result = [item for item in data if item['age'] > 30];
json.dump(result, open('result.json', 'w'))
```
- [ ] ↓
```
data = json.load(open('data.json', 'r'));
result = [x for x in data if x['age'] > 30];
open('result.json', 'w').write(json.dumps(result))
```
- [ ] ↓
```
data = pd.read_json('data.json');
result = data[data['age'] > 30];
result.to_json('result.json')
```
- [ ] ↓
```
data = open('data.json').read();
result = json.loads(data, lambda x: x['age'] > 30);
json.dumps(result, open('result.json', 'w'))
```


#### Q13. Какой паттерн регулярного выражения подходит для поиска всех доменных имен (веб-адресов) в тексте?

- [ ] `r'[A-Z][a-z]+'`
- [ ] `r'[a-z0-9]+(-[a-z0-9]+)*\.[a-z]{2,}'`
- [ ] `r'[\w.-]+@[a-z]+\.(com|net|org)'`
- [ ] `r'\d{3}-\d{2}-\d{4}'`
- [x] `r'https://(\w+\.)+[a-z]{2,}'`
