## Scrum — базовый уровень

🏆 Правильных ответов: 10 из 10.

#### Q1. Какая из перечисленных задач НЕ относится к зоне ответственности Scrum-мастера (Scrum Master)?

- [x] Приоритезировать элементы бэклога продукта (Product Backlog)

#### Q2. В каком из вариантов правильно указан ПОРЯДОК событий спринта в процессе работы команды по Scrum-методологии?

- [x] Планирование (Sprint Planning), стендапы (Daily Scrum), обзор (Sprint Review), ретроспектива (Sprint Retrospective)

#### Q3. Что такое инкремент (Increment) в методологии Scrum?

- [x] Готовый к поставке конечный продукт по итогам спринта

#### Q4. Какой из принципов Scrum отражен в утверждении: «Нужно тщательно отслеживать прогресс в достижении целей Scrum-команды, чтобы вовремя выявить проблемы»?

- [x] Принцип инспекции (Inspection)

#### Q5. Какая из ситуаций иллюстрирует соответствует Scrum-подходу к формированию кросс-функциональной команды?

- [x] В команде есть свои тестировщики и аналитик, чтобы процесс разработки не зависел от возможностей внешних отделов

#### Q6. Какое утверждение о роли обратной связи в процессе разработки продукта НЕ относится к Scrum-подходу?

- [x] Обратная связь о результатах работы отражена в письменных отчетах спринта, которые проверяет владелец продукта (Product Owner)

#### Q7. Каким образом формируется бэклог спринта (Sprint Backlog)?

- [x] В начале спринта вся команда разбивает элементы бэклога продукта на небольшие задачи, которые сможет выполнить в течение спринта

#### Q8. В основе Scrum-методологии лежат итеративный и инкрементальный подходы. Какое из утверждений о преимуществах этих подходов НЕВЕРНО?

- [x] Итеративный подход позволяет точно зафиксировать бюджет и сроки проекта в начале его разработки

#### Q9. Какая из рекомендаций к формированию команды НЕ относится к Scrum-методологии?

- [x] Роль и границы ответственности каждого члена команды должны быть подробно описаны

#### Q10. Вы создаете платформу для онлайн-обучения иностранным языкам. В прошедшем спринте ваша команда разработала и выпустила функцию чата для обмена сообщениями между учеником и преподавателем.

- [x] Презентации функции чата заинтересованным лицам для получения обратной связи от них
