## SQL — продвинутый уровень

🏆 Правильных ответов: 13 из 15.

#### Что произойдет, если при использовании GROUP BY указаны колонки, но не указаны агрегирующие функции?

- [x] `запрос вернет уникальные значения по колонкам, которые прописаны и в GROUP BY, и в SELECT`

#### Что произойдет, если при использовании GROUP BY применить агрегирующую функцию MAX к колонке, содержащей строковые значения?

- [x] `Для каждого уникального значения в GROUP BY вернется последняя строка по алфавиту`

#### Есть две таблицы из одной колонки, в них содержатся NULL-значения. В левой таблице — пять значений NULL, в правой — семь. Сколько строк вернется с NULL при выполнении различных типов соединений?

- [x] `INNER — 0, LEFT — 5, RIGHT — 7, FULL — 12`

#### Какой будет результат, если значение в колонке таблицы подходит под несколько условий в CASE?

- [ ] вернутся все значения THEN, подходящие под условия
- [ ] вернется NULL
- [ ] ошибка
- [x] вернется значение THEN первого условия
- [ ] вернется значение THEN последнего условия

#### В этом SQL-запросе допущено несколько ошибок (в данных при этом ошибок нет). Выберите вариант со всеми перечисленными ошибками.

- [x] `один из подзапросов в WHERE возвращает две колонки; для двух подзапросов нет алиаса; JOIN происходит по полю, которого нет в подзапросе`

#### У вас есть уже существующее материальное представление test_view. Вы хотите добавить в него новый столбец num_purchases. Как сделать это синтаксически верно?

- [x] `delete materialized view test_view; create or replace materialized_view test_view as select user_id, min(dt) as first_payed, sum(price) as revenue, count(*) as num_purchases group by user_id`

#### Укажите запрос, который выберет все фильмы, связанные со словами bad, good, angry. В названиях фильмов могут содержаться эти слова в разном виде, например в разных регистрах (Badboys) или в измененной форме (goodspeed).

- [x] `select movie_name from movies where lower(movie_name) like '%bad%' or lower(movie_name) like '%angry%' or lower(movie_name) like '%good%'`

#### Выберите вариант, где для каждого запроса указана ошибка, из-за которой запрос либо не сработает, либо вернет неверные значения.

- [x] `regexp_replace возвращает некорректное значение для CAST`

#### Какой будет результат, если в запросе неправильно рассчитаны показатели?

- [x] `скользящая сумма заказов, разница во времени между заказами, ранг пользователя по сумме заказов`

#### Выберите синтаксически корректный запрос.

- [x] `alter table public.table_1 modify (user_id int, salary float, department_id int)`

#### Какой из следующих индексов будет наиболее оптимальным для ускорения запросов, фильтрующих данные по user_id и сортирующих их по created_at?

- [x] `create index payments_user_id_created_at_idx on payments using btree (user_id, created_at);`

#### Определите список разрешений, на который можно выдать или отозвать права с помощью операторов GRANT, REVOKE.

- [x] `CREATE, TRUNCATE, DELETE, TRIGGER`

#### Выберите верное утверждение относительно операторов EXISTS и ANY в SQL.

- [x] `EXISTS проверяет, содержит ли подзапрос хотя бы одну строку, и возвращает TRUE, если строка есть.`

#### Выберите верное утверждение относительно операторов INTERSECT, EXCEPT, UNION и т.д.

- [x] `Смена порядка запросов для EXCEPT поменяет выводимые данные.`

#### Выберите операторы, относящиеся только к DDL.

- [x] `DROP, ALTER, CREATE, RENAME`

#### Почему этот запрос вызовет ошибку?

```sql
SELECT department, COUNT(*), salary
FROM
employees
GROUP BY department;
```

- [ ] Нельзя группировать по строковым полям
- [x] salary не включён в `GROUP BY` и не агрегирован
- [ ] department нельзя использовать в `GROUP BY`
- [ ] `COUNT` не может сочетаться с `GROUP BY`
- [ ] `SELECT` должен содержать только агрегатные функции

#### В чём причина, по которой AVG (price) может вернуть NULL , даже если столбец price существует?

- [x] Все значения price — NULL
- [ ] Все значения price равны нулю
- [ ] В запросе нет `GROUP BY`
- [ ] В таблице только одна строка
- [ ] `AVG` не работает с типом `string`

#### Какая особенность FULL OUTER JOIN отличает его от LEFT и RIGHT JOIN?

- [x] Объединяет все строки из обеих таблиц, даже без совпадений
- [ ] Быстрее INNER JOIN
- [ ] Не может использовать ON
- [ ] Фильтрует строки, не попавшие в оба JOIN
- [ ] Всегда требует агрегатных функций

#### Какой подзапрос вызовет ошибку при выполнении основного запроса?

- [ ] `select * from employees where department in (select department from employees)`
- [ ] `select * from employees where salary › all (select salary from employees)`
- [x] `select * from employees where salary > (select department, max(salary) from employees group by department)`
- [ ] `select * from employees where exists (select 1 from employees where salary › 100000)`
- [ ] `select * from employees where salary › (select max (salary) from employees)`

#### Вы работаете с большим отчётом на основе таблицы transactions. Чтобы ускорить работу, вы хотите сохранить его результат в виде материального представления mv_report, но при этом понимаете, что данные будут обновляться не автоматически. Какой шаг нужно выполнять регулярно, чтобы в отчёте отражались свежие данные?

- [x] Выполнять `REFRESH MATERIALIZED VIEW mv_report`
- [ ] Выполнять `VACUUM ANALYZE` перед каждым `SELECT`
- [ ] Использовать `CREATE OR REPLACE MATERIALIZED VIEW` каждый раз
- [ ] Удалять и пересоздавать представление
- [ ] Перезапускать сервер баз данных

#### Почему может быть опасно преобразовывать varchar-даты без валидации?

- [ ] Строки нельзя использовать в фильтрах
- [ ] Потому что они всегда в формате ISO
- [x] Можно получить ошибку, если формат не соответствует ожидаемому
- [ ] varchar не подходит для дат — они всегда NULL
- [ ] В некоторых СУБД нельзя преобразовать строку в дату

#### Почему следующий запрос может вернуть неверный ранг пользователя в пределах месяца?

```sql
rank() over (partition by date_trunc( 'month', order_date) order by sum (amount) over (partition by user_id))
```

- [ ] `date_trunc` нельзя использовать в `partition by`
- [ ] Он возвращает одинаковый ранг для всех
- [ ] Он группирует по `user_id` , а не по месяцу
- [x] Он использует оконную функцию внутри другой оконной функции
- [ ] `rank()` требует `group by`

#### Вы хотите удалить колонку temp_flag из таблицы sessions. Какой SQL-запрос это реализует?

- [x] `alter table sessions drop column temp_flag`
- [ ] `drop column temp_flag from sessions`
- [ ] `remove column temp_flag in sessions`
- [ ] `delete temp_flag from sessions`
- [ ] `alter sessions remove column temp_flag`

#### Как можно ускорить отчёт, построенный на ресурсоёмком SQL-запросе к таблице logs, не изменяя сам запрос и его логику?

- [ ] Удалить неиспользуемые поля из таблицы
- [x] Сохранить результат запроса в отдельную таблицу и переиспользовать при построении отчёта
- [ ] Использовать кэш на клиентской стороне
- [ ] Разбить таблицу logs на подтаблицы по месяцам
- [ ] Заменить JOIN на агрегатные функции

#### Определите список разрешений, на который можно выдать или отозвать права с помощью операторов GRANT, REVOKE:

- [ ] INSERT, SELECT, JOIN, CREATE
- [ ] IF, SELECT, JOIN, UNION
- [ ] GRANT, INSERT, UPDATE, EXCEPT
- [x] CREATE, TRUNCATE, DELETE, TRIGGER
- [ ] INTERSECT, DROP, SELECT, ALL

#### В чём ключевое различие между `ANY` и `EXISTS`?

- [ ] `ANY` используется только с `WHERE IN`
- [ ] `EXISTS` работает только с числами
- [x] `EXISTS` проверяет наличие строк, `ANY` - сравнивает значения
- [ ] `EXISTS` поддерживает только подзапросы без `WHERE`
- [ ] `ANY` быстрее, чем `EXISTS`

#### Что делает `UNION ALL` по сравнению с `UNION` ?

- [x] Выполняет объединение без удаления дубликатов
- [ ] Автоматически сортирует результат
- [ ] Объединяет только числовые колонки
- [ ] Фильтрует строки по ключу
- [ ] Использует индекс для объединения

#### Что делает оператор `DROP TABLE`?

- [ ] Переименовывает таблицу
- [ ] Создаёт копию таблицы
- [ ] Очищает таблицу от всех строк
- [ ] Обнуляет индексы таблицы
- [x] Удаляет таблицу и все данные в ней
