## SQL — начальный уровень

#### Содержание
* Базовые операции
* Соединения, подзапросы и представления
* Индексы и оптимизация запросов

🏆 Правильных ответов: 10 из 10.

#### Q1. Какая команда применяется для удаления таблицы из базы данных в SQL?

- [x] DROP TABLE

#### Q2. Удалите столбец old_email из таблицы Clients.

- [x] ALTER TABLE Clients DROP COLUMN old_email;

#### Q3. Получите список имен и фамилий сотрудников, которые имеют должность аналитика (Analyst), из таблицы Employees.

- [x] SELECT first_name, last_name FROM Employees WHERE job_title = 'Analyst"';

#### Q4. Что возвращает следующий запрос?

```sql
SELECT MAX (salary), MIN(salary), COUNT(*) FROM Employees;
```

- [x] Самую высокую и самую низкую заработную плату, а также общее количество сотрудников

#### Q5. Что из перечисленного — пример первичного ключа в SQL?

- [x] Уникальный id посетителя сайта

#### Q6. Выберите вариант, в котором указаны ТОЛЬКО существующие в SQL типы соединения.

- [x] INNER JOIN, OUTER JOIN, LEFT OUTER JOIN, RIGHT OUTER JOIN

#### Q7. Отсортируйте все покупки от последней к первой, а по каждому дню - от большей суммы продаж к меньшей в таблице Sales.

- [x] SELECT * FROM Sales ORDER BY date DESC, sale_amount DESC;

#### Q8. Какое утверждение верно?

- [x] WHERE сначала выбирает строки, затем группирует их и вычисляет агрегатные функции, а HAVING — сначала группирует строки, вычисляет агрегатные функции и только потом выбирает строки

#### Q9. Найдите регионы со средним рейтингом городов выше 3,0 в таблице Cities.

- [x] SELECT region_id, AVG(rating) FROM Cities GROUP BY region_d HAVING AVG(rating) > 3.0;

#### Q10. Что вы получите, запустив следующий код?

```sql
SELECT * FROM Food ORDER BY price DESC LIMIT 10;
```

- [x] Первые 10 записей из таблицы Food, отсортированных по столбцу price в порядке убывания
