## Копирайтинг — начальный уровень

🏆 Правильных ответов: 7 из 10.

#### Q1. В каком из предложений правильно употребляется дефис или тире?

- [x] Приобретите нашу премиум-версию продукта и получите доступ к эксклюзивным функциям!

#### Q2. Что не так с этим текстом?

> "Карьера — это стремление достичь успеха и развития в своей профессиональной сфере. Карьера дает возможность расти и прогрессировать по карьерной траектории. Так считают настоящие карьеристы. А как вы думаете?"

- [x] Переизбыток повторов и однокоренных слов

#### Q3. Ваш заказчик — автосалон премиум-класса «Пантера». ЦА — состоятельные клиенты. У них высокий доход и есть любовь к эксклюзивным брендам. Выберите заголовок для рекламного текста, который заинтересует нашу ЦА.

- [x] Автосалон «Пантера»: люксовые машины напрямую от производителей

#### Q4. Какая главная цель призыва к действию (Call-to-action) в продающих текстах?

- [x] Продвигать потенциального клиента по воронке продаж

#### Q5. Укажите верное утверждение о продающем заголовке.

- [x] Задача продающего заголовка — привлечь внимание читателя к тексту

#### Q6. Какое утверждение о роли лида в продающем тексте НЕВЕРНО?

- [x] Хороший размер лида — 2-6 предложений

#### Q7. Изучите текст поста для соцсетей компании, которая занимается постройкой загородных домов. Оцените, что с ним не так. 

> "Мы динамично развивающаяся компания. Специализируемся на постройке загородных домов непревзойденного качества в кратчайшие сроки. Наша команда архитекторов и строителей поможет воплотить ваши идеи в реальность. Закажите дом по цене от 1,5 млн рублей и получите закладку фундамента в подарок!"

- [x] Употребление рекламных штампов и клише

#### Q8. Что из перечисленного НЕ является примером типичного штампа или клише в продающем тексте?

- [x] Готовые шаблоны для вашего резюме

#### Q9. Соотнесите виды копирайтинга и примеры текстов. 

> " A — Имиджевый копирайтинг "
> " Б — SEO-копирайтинг "
> " В — Копирайтинг прямого отклика "

> " 1 — Лендинг сайта для продаж строительного оборудования "
> " 2 — Интервью с руководителем компании о новых продуктах "
> " 3 — Описание товара под его карточкой на маркетплейсе "
> " 4 — Текст на рекламном щите "

- [x] A — 2, Б — 1, В — 3, 4

#### Q10. Какой из предложенных вариантов текста написан в инфостиле?

- [x] Копирайтинг является профессиональной деятельностью, в рамках которой осуществляется разработка текстов для воздействия на целевую аудиторию
