## Копирайтинг — средний уровень

🏆 Правильных ответов: 12 из 13.

#### Q1. В каком предложении ПРАВИЛЬНО употребляется дефис или тире?

- [x] Приходить на собеседование вовремя — значит демонстрировать ответственность

#### Q2. Что не так с этим текстом?

> «Прокачайтесь, чтобы стать востребованным, перспективным и успешным специалистом. Проходите курсы, которые ведут эксперты из топовых ведущих компаний».

- [x] Повтор однородных членов предложения

#### Q3. Ваш заказчик — магазин итальянской дизайнерской керамической плитки. Целевая аудитория — обеспеченные люди. Они интересуются дорогими аксессуарами, фешенебельными отелями, предметами роскоши и коллекционными вещами. Выберите заголовок для рекламного поста от лица компании, который заинтересует ЦА.

- [x] Интерьер премиум-класса: лимитированная керамическая плитка для ценителей итальянского стиля

#### Q4. Изучите текст поста для соцсетей компании, которая проводит платное обучение студентов и выпускников. Оцените, что с ним не так?
> «Ни для кого не секрет, что в наши дни молодым специалистам сложно искать работу. Пройдите обучение в нашей компании и станете первоклассным специалистом. После курса вам будет не страшно проходить собеседования и вы почувствуете себя увереннее».

- [x] Есть шаблонные выражения

#### Q5. Какой из предложенных вариантов текста написан в инфостиле?

- [x] Компания на третьем месте среди топ-10 производителей электроники. На нашем сайте зарегистрировано 50 000 пользователей.

#### Q6. Вы пишете пост для привлечения аудитории к участию в мероприятии. Что должно быть в самом конце публикации?

- [x] Призыв к действию

#### Q7. Руководитель попросил вас подготовить новый пост по классической формуле AIDA (Attention — Interest — Desire — Action). Вы уже придумали текст для блока «Внимание», а теперь выберите из списка следующий блок «Интерес» (Interest), который заденет ЦА за боли или покажет ей картинку идеального будущего.

- [x] Чтобы стать веб-дизайнером, необязательно уметь рисовать. Специалист должен правильно сочетать цвета, выбирать шрифты и подстраивать фигуры. Именно этому мы учим на нашем курсе.

#### Q8. Выберите предложение с продающим триггером синдром упущенной выгоды (fear of missing out)?

- [x] До конца акции всего три дня — потом скидка перестанет действовать

#### Q9. Какая главная цель призыва к действию в продающих текстах?

- [x] Упростить путь читателя к покупке продукта или услуги

#### Q10. Вы готовите продающий текст для туристического клуба, который хочет рассказать новичкам о легких маршрутах без подготовки. Маркетолог посоветовал вам использовать потребительский инсайт в начале публикации. Какая из формулировок подойдет лучше всего?

- [x] Хотите отдохнуть от шума большого города на природе, но никогда не ходили в походы и боитесь не справиться с установкой палатки?

#### Q11. Выберите наиболее подходящий текст для шапки лендинга строительной компании, который заинтересует теплую аудиторию выгодами и повысит глубину просмотра.

- [x] Закажите строительство дома под ключ сейчас и получите бесплатно каталог интерьеров от наших дизайнеров. Мы создадим уникальное пространство, чтобы ваш дом стал идеальным местом для жизни

#### Q12. Какую задачу НЕ решает информация о ЦА при написании продающего текста?

- [x] Создать универсальный посыл, чтобы увеличить число потребителей

#### Q13. Недавно вы опубликовали пост — подборку полезных книг для начинающих HR-специалистов в группе во «ВКонтакте», где 10 500 подписчиков. Заказчик попросил вас оценить NPS (net promoter score) текста. Какое значение вы получите?

У вас есть следующие данные:

— Просмотры: 2500
— Лайки: 476
— Репосты: 98
— Комментарии: 10
— Данные опроса о пользе поста: полезен — 30,4%; затрудняюсь ответить — 56,5%; мне не понравился — 13%

- [x] 17,4%
